Now let's say I remove this one line here and here I just change the code, right?
Теперь скажем, я уберу эту одну строку здесь и здесь просто поменяю код, верно?
So we make these changes and I add them and commit them, remove some log lines.
Итак, мы вносим эти изменения, я их добавляю и коммичу, удаляю несколько строк логов.
So now I have a commit to push the remote repository, right?
Теперь у меня есть коммит, который нужно запушить в удалённый репозиторий, верно?
I have the commit locally, remote repository, doesn't know about that.
У меня коммит локально, удалённый репозиторий об этом не знает.
Now before I push that, let's say I realized that the change that I made was wrong.
Теперь перед тем как пушить, допустим, я понял, что изменение, которое я сделал, было неправильным.
So I want to revert the change and I want to revert the whole commit.
Так что я хочу откатить изменение и хочу откатить весь коммит.
Since I have it only locally and not in remote repository, since no one else has checked it
Поскольку он только локально и не в удалённом репозитории, так как никто другой его не проверил
out, I can actually pretty safely reset the last commit, right?
я могу достаточно безопасно сбросить последний коммит, верно?
So if I do git log and next to the last commit hash, you see head, which is basically the
Если я сделаю git log, то рядом с хешем последнего коммита вы увидите head, что по сути
pointer to the last commit.
указатель на последний коммит.
I see this is my last commit, removed some log lines and I want to revert this.
Я вижу: это мой последний коммит, удалены какие-то строки логов, и я хочу это откатить.
And I can do that using reset hard head.
И я могу сделать это с помощью reset hard head.
And here I specify how many commits I want to reset.
И здесь я указываю, сколько коммитов хочу сбросить.
So if I want to reset the last two commits or last three commits, I can write two or three
Так что если я хочу сбросить последние два или три коммита, я могу написать два или три
here.
здесь.
I just want to reset the last commit.
Я просто хочу сбросить последний коммит.
So I'm going to do head till day one.
Поэтому я собираюсь сделать head тильда один.
And now if I do git log, you see that the last commit is gone, disappeared.
И теперь, если я сделаю git log, вы увидите, что последний коммит пропал, исчез.
And the current last commit is the previous one.
И текущий последний коммит — предыдущий.
So if I do status, the changes are gone, right?
Так что если я сделаю status, изменения исчезли, верно?
I don't have any changes now.
У меня теперь нет никаких изменений.
And the changes that I made got reverted.
И изменения, которые я сделал, были откатаны.
I have these two lines back as it were before, like nothing happened.
У меня обратно эти две строки, как и было раньше, будто ничего не случилось.
So what this hard option here does is basically reverse the commit and also discard the changes
То есть опция hard здесь по сути разворачивает коммит и также отбрасывает изменения,
that were in commit.
которые были в коммите.
But what if I didn't want to just revert the commit, but I wanted to correct the changes
Но что, если я не хотел просто откатить коммит, а хотел бы исправить сделанные изменения
that I made.
в нём.
So again, let's remove the line here and let's do this and commit it again.
Итак, снова уберём строку здесь, сделаем это и снова закоммитим.
And commit that.
И это закоммитим.
And again, I have a new commit in the log.
И снова у меня новый коммит в логе.
Now let's say I don't want to discard all the changes when I revert the commit.
Допустим, я не хочу выбрасывать все изменения, когда откатываю коммит.
I want to correct that.
Я хочу это поправить.
I realized that I still need to do the commit and those changes, but I want to change something
Я понял, что мне всё ещё нужно сделать коммит и эти изменения, но я хочу что-то изменить
or correct something in my changes and then commit again.
или исправить что-то в своих изменениях и затем снова закоммитить.
In this case, I can do reset head without hard.
В таком случае я могу сделать reset head без hard.
This is the same as reset soft.
Это то же самое, что reset soft.
But soft is a default option.
Но soft — опция по умолчанию.
So if I do not use it, it's going to default to reset soft.
Так что если я её не укажу, по умолчанию будет reset soft.
If I execute and do status, you see that the change is still there, but the commit is gone.
Если я выполню и сделаю status, вы увидите, что изменение всё ещё здесь, но коммит пропал.
So commit got reverted, but I still have the code changes locally.
То есть коммит был откатан, но я всё ещё имею изменения кода локально.
So for example, deleting the last line was correct, but here it should be like this.
Например, удаление последней строки было верным, но тут должно быть вот так.
And now this is correct.
И теперь это правильно.
And I can read and recommit the changes again.
И я могу снова добавить и закоммитить изменения.
Now there is another way to update the commit, the last commit that I made in my local repository.
Теперь есть другой способ обновить коммит, последний коммит, который я сделал в своём локальном репозитории.
So for example, if I later decided, hey, you know what, this line should also be deleted
Например, если позже я решу: эй, знаешь что, эту строку тоже нужно удалить
here.
здесь.
That's one commit.
Это один коммит.
And that change actually belongs to the previous commit where I said do it in some long lines.
И это изменение на самом деле относится к предыдущему коммиту, где я говорил удалить какие-то длинные строки.
So I add those changes and now I can do get commit amend.
Так что я добавляю эти изменения, и теперь могу сделать get commit amend.
So this instead of creating a new commit will merge that change or this new commit into
Так что это, вместо создания нового коммита, объединит то изменение или этот новый коммит в
the previous one into the last one and amend the change to that.
предыдущий в последний и внести в него изменения.
So if I do this, I actually have the description of my last commit and I can leave it as is
Так что если я сделаю это, у меня уже есть описание последнего коммита, и я могу оставить его как есть
and save it.
и сохранить его.
It has been committed and if I see the logs, it has been merged into the last commit.
Он закоммичен, и если посмотреть логи, он объединён с последним коммитом.
It hasn't created a new one.
Новый коммит не создался.
So now I can actually push that to the remote repository.
Теперь я могу отправить это в удалённый репозиторий.
And that's it.
И всё.
Now, let's say I realized, you know what, that commit was extremely wrong.
Допустим, я понял, что тот коммит был совершенно неправильным.
I shouldn't have made it or it broke something and I realized, okay, I should have done it
Мне не следовало его делать, или он что-то сломал, и я понял: ладно, надо было сделать это
in a different way.
по-другому.
Now I can just revert the commit locally using git reset because I have already pushed it
Теперь я могу просто откатить коммит локально с помощью git reset, потому что я уже отправил его
to the remote repository.
в удалённый репозиторий.
So the change is already here.
То есть изменение уже здесь.
So what do I do now?
Что же мне теперь делать?
I have to change this commit, remove some log lines again, right here.
Мне нужно изменить этот коммит, снова убрать несколько строк логов, прямо здесь.
So what I want to achieve now is basically I want to revert or I want to undo the commit
То есть я хочу добиться того, чтобы откатить или отменить коммит
in the remote repository as well.
и в удалённом репозитории тоже.
And the way I can do this is git reset head like we did the last time.
Сделать это можно через git reset head, как мы делали в прошлый раз.
I'm going to do it hard because I want to discard all the changes.
Я сделаю hard, потому что хочу отбросить все изменения.
I want to revert the commit.
Я хочу отменить коммит.
I want to start from scratch.
Хочу начать с нуля.
So this will remove the commit.
Это удалит коммит.
Now my local repository has the change, but the remote still has the commit right here.
Теперь в моём локальном репозитории есть изменение, но в удалённом всё ещё есть этот коммит.
So how do I remove that?
Как же его удалить?
I can do that using git push dash dash force.
Я могу сделать это с помощью git push --force.
Why force?
Почему force?
Because we have created change or we have reverted something that remote repository already
Потому что мы создали изменение или откатили что-то, что в удалённом репозитории уже
has.
есть.
So just doing git push would not allow us to push our changes.
Поэтому обычный git push не позволит нам отправить наши изменения.
So let's actually try that.
Давайте попробуем.
And here you see, we're not allowed to do that because we have one commit less than
И вот, мы не можем этого сделать, потому что у нас на один коммит меньше,
our remote branch.
чем у удалённой ветки.
So it tells us to update our local branch so to get the last commit.
Поэтому нас просят обновить локальную ветку, чтобы получить последний коммит.
Because now for git, we're actually behind the remote repository.
Потому что сейчас, для git, мы отстаём от удалённого репозитория.
But we know that we want to override that behavior.
Но мы знаем, что хотим переопределить это поведение.
We want to remove that remote commit as well.
Мы хотим удалить и тот удалённый коммит.
Basically we know what we're doing.
Мы, по сути, знаем, что делаем.
So in that case we can do force behavior.
Поэтому в этом случае мы можем применить поведение force.
If I do git push force, it actually still forces our changes to the remote repository.
Если я сделаю git push force, он всё равно протолкнёт наши изменения в удалённый репозиторий.
And now if I go back and refresh this, see the commit is gone.
А теперь, если вернуться и обновить, видно, что коммит исчез.
So we overwrote the commit in the remote repository.
То есть мы перезаписали коммит в удалённом репозитории.
Now there's very, very important note here.
Теперь здесь очень-очень важное замечание.
And that is you should not do this in develop or master branch or in a branch where a lot
А именно: не делайте этого в ветке develop или master или в ветке, над которой работают
of people, a lot of other developers are also working in.
многие люди, много других разработчиков.
Why?
Почему?
Because let's say you have added a new commit, you have committed it to the remote repository
Потому что, допустим, вы добавили новый коммит, отправили его в удалённый репозиторий
and two other developers have pulled your commit.
и два других разработчика вытянули ваш коммит.
Now you have forced remove that commit from the remote repository so it doesn't exist anymore.
Теперь вы принудительно удалили этот коммит из удалённого репозитория, так что его больше нет.
So what happens now when other two developers who have that commit, that specific commit
И что теперь произойдёт, когда те двое разработчиков, у которых есть этот коммит,
that you just removed from the remote repository locally, when they try to add their changes
который вы только что убрали из удалённого репозитория, попробуют добавить свои изменения
to the branch, they will have a problem because now their branch changes won't be accepted
к ветке, у них возникнет проблема, потому что теперь изменения в их ветке не будут приняты
by remote.
удалённым репозиторием.
So when they try to push, the git will complain that something is wrong, the reference isn't
Поэтому, когда они попытаются выполнить push, Git пожалуется, что что-то не так, что ссылка
there, and the history is basically messed up.
там отсутствует и история по сути нарушена.
So you shouldn't do this in a branch where you know that other people are also working
Поэтому не стоит делать это в ветке, в которой, как вы знаете, работают и другие люди,
with you because you will break their git connection, so to say.
потому что вы, так сказать, сломаете их соединение с Git.
And of course you can fix this and resolve this, but it will be some effort on their
И, конечно, это можно исправить и решить, но им придётся приложить
side.
усилия.
However you can do it if you're working in a feature branch or bug fix branch where
Однако вы можете сделать это, если работаете в функциональной или багфикс-ветке, где
it's just you, you are the only one making changes because then you can actually override
есть только вы, вы единственный, кто вносит изменения, потому что тогда вы можете просто перезаписать
the commit.
коммит.
So what is an alternative for undoing or resetting the commit in master branch, for example,
Так что является альтернативой откату или сбросу коммита, например, в ветке master
or in develop branch?
или develop?
The alternative for that is revert.
Альтернатива этому — revert.
So there is git revert.
То есть есть git revert.
So let's move to the master branch and let's make a change here.
Давайте перейдём в ветку master и внесём здесь изменение.
Let's remove the last file.
Давайте удалим последний файл.
Let's add that and commit.
Добавим это и закоммитим.
Let's just do a test and push.
Давайте просто сделаем тест и push.
And now the master branch has a new commit and let's say this one commit has a lot of
И теперь в ветке master есть новый коммит, и допустим, в этом одном коммите много
code changes, right?
изменений в коде, верно?
So it will be actually a lot of effort to go through each file and undo the changes
Так что на то, чтобы пройти по каждому файлу и отменить изменения, уйдёт действительно много
and then we commit.
времени, а потом мы снова коммитим.
Instead we just want to revert that specific commit.
Вместо этого мы просто хотим откатить этот конкретный коммит.
So everything that's inside all the changes we just want them reverted.
То есть всё, что внутри, все изменения, мы просто хотим их откатить.
So the way to do that is doing git revert, command and for git revert we need actually
Способ сделать это — выполнить команду git revert, и для git revert нам на самом деле нужен
the commit ID or commit hash of the commit that we want to revert.
ID коммита или хэш коммита, который мы хотим откатить.
And we can get the commit hash is here with git log.
И получить хэш коммита можно здесь с помощью git log.
This is the commit hash or we can also get it from the UI.
Вот хэш коммита, или мы можем получить его из интерфейса.
This is the same thing right here.
Вот то же самое здесь.
So let's copy that and to git revert the ID of the commit we are reverting.
Так что скопируем его и выполним git revert с ID коммита, который мы откатываем.
The commit message automatically says revert.
Сообщение коммита автоматически содержит слово revert.
The commit message of the commit we are reverting and if I push this and refresh you see revert.
Это сообщение коммита того коммита, который мы откатываем, и если я запушу это и обновлю, вы увидите revert.
So it doesn't overwrite the commit.
То есть он не перезаписывает коммит.
It creates a new commit that includes the code changes that are basically the reverse
Он создаёт новый коммит, который включает изменения в коде, фактически противоположные
of what these code changes here do.
тому, что делают эти изменения кода.
So if I go inside you see server.js the line that we deleted has been added back.
И если я зайду внутрь, вы увидите, что в server.js строка, которую мы удалили, была возвращена.